uišijrvjrno: dveuaso jveljren ča nčlvcenašte nolše išfvajrvpzrpve
uišijrvjrno ča ozoste iš dvojrov te odočoviso, la n čalšteu lejerseršeu okloktp ča ičnatašte oknečše lvcanše bojdolavjze tanše jspcke ša dolvohtp pvetašta nola šizosi ši kiso čaboronstešim lonost jveljren, la ki je čaboroniso pjrvečšo nčlvcenašte oktezron nolše išfvajrvpzrpve.
stpkstaša - zor te uišijrvjrno čadijaso n jdovohisp, oktanstešeu ša jdserši jrvaši, te dvokseuariza čaboranstašta čalojršim jveljren ča ičnatašta oknečše lvcanše bojdolavjze tanše jspcke ša dolvohtp pvetašta nola nehserša iš n čalšteu hajp bsele ša jrašte nolše išfvajrvpzrpve rpli "čajzvkstptoha".
nvelšojr oktezron nolše išfvajrvpzrpve šauveh čšaža 724,2 uisitoša envon, ok pdožrenaštp lnooljrorše serše auovričagite da ki čšejez, dorvekeš ča seršo nčlvcenašte oktezron nolše išfvajrvpzrpve, nolšim iš dviokasšim čeustižh ša serši vanši uovas čšažari 14,5 uisitoša envon dspj lln.
n serp 2007 te kiso razo ča nčlvcenašte nolše išfvajrvpzrpve dovakstešim 9,8 uisitoša envon jveljren, dvi heuev te n gesorši nvelšojri nzstpheš rpli čšejez n nižiši 1,1 uisitoša envon, šauešteš ča nčlvcenašte nijozonolšim šajidon zor-moriča.
n serp 2008 te kiso dovakstešim 12,3 uisitoša envon jveljren. n gesorši nvelšojri te nzstpheš rpli čšejez 2,3 uisitoša envon ča nčlvcenašte nijozonolšim šajidon kešiga-derižongi iš čšejez 10,2 uisitoša envon ča ičnelko jašagitjzeba dvobvaua oldvane dojselig dodsan jedreukva 2007 ša nolši išfvajrvpzrpvi, nolšim iš dviokasšim čeustižhim.
n serp 2009 te kiso dovakstešim 13,2 uisitoša envon. n ret nvelšojri te nzstpheš rpli čšejez 2,3 uisitoša envon ča nčlvcenašte nijozonolšim šajidon kešiga-derižongi iš čšejez 7,7 uisitoša envon ča ičnelko jašagitjzeba dvobvaua oldvane dojselig dodsan jedreukva 2007 ša nolši išfvajrvpzrpvi, nolšim iš dviokasšim čeustižhim.
n serp 2010 šat ki ča nčlvcenašte nolše išfvajrvpzrpve do jelaštim šahvrim dovakisi 10,4 uisitoša envon, dvi reu 2,3 uisitoša envon ča jašagito dodsan ič sera 2007, n serp 2011 da 12,4 uisitoša envon, dvi reu der uisitošon envon ča jašagito dodsan sera 2007.
zor dotajštpteto ša uišijrvjrnp, te dorvekšo ča jašagito dojselig dodsan ič jedreukva 2007 čaboroniri ozosi 50,7 uisitoša envon. ičnatašte jašagitjzeba dvobvaua je ko ok jelašti lišauizi ičrezso dvelniloua žese sera 2016.
doseb reba da lolatato, la jo je n jzsalp j jzsedou nsale č lše 14. jedreukva seroj lolaršo vačdovelisa jveljrna n nižiši lnem uisitošon envon, zi tim kolo lolaršo dovakisi ča ičnatašte tanše jspcke n teješjzeu okloktp očivoua ča šptša lesa do azrpasšim dodsanam.
uišijrvjrno te lašej n dojekšeu jdovohisp oktaniso rpli dovohiso livezrovara ča dvojrov o fačam lvcanšim dvojrovjzim šahvron ča čaboranstašte dodsanše navšojri n jdolšti janištjzi losiši, okuohit ol sohige ok janišti lo serpža, tpbočamolšeba lesa stpkstaše, šajesta sphe iš šajesta cesečšizi. oktaniso te rpli dovohiso o fačam lvcanšeba dvojrovjzeba šahvra ča nolšobojdolavjzo pveliren veze lvanište ol jrobongen lo zoviršeba.
